セキュリティ・チェックリストに基づく対策措置状況申告書

クレジット取引セキュリティ対策協議会が策定した「セキュリティ・チェックリストに基づく対策措置状況申告書」の項目にお答えください。詳細については、こちらをご参照ください。

システム未構築の場合は、各セキュリティ対策の項目について、構築完了した時点で充足することを前提に申告してください。

導入する方法について詳細をお知らせください
顧客はどのように決済を行いますか？

Stripe Payment Links または Stripe Invoicing のみ

その他 (例えば、Stripe Checkout や Payment Element)

よくわからない

商品やサービスをオンラインで販売していますか？

はい

いいえ

1. 管理者画面のアクセス制限と管理者の ID / PW 管理
管理者のアクセス可能な IP アドレスを制限する。IP アドレスを制限できない場合は管理画面にベーシック認証等のアクセス制限を設ける。

はい
パスワードの使用に加え、IP アドレスなどのメカニズム (基本的な認証など) を利用するアクセスの制限が必要です。カードデータを保存するかどうかにかかわりなく、管理者アカウントが付与されている加盟店はすべてこの要件に対応する必要があります。
取得されたアカウントを不正使用されないよう二段階認証または二要素認証を採用する。

はい
管理者画面のログインフォームでは、アカウントロック機能を有効にし、10 回以下のログイン失敗でアカウントをロックする。

はい
2. データディレクトリの露見に伴う設定不備への対策
公開ディレクトリには、重要なファイルを配置しない。
特定のディレクトリを非公開にする。公開ディレクトリ以外に重要なファイルを配置する。

はい
重要なファイルには、顧客データ、支払いデータ、アクセスログなどが含まれます。
Web サーバや Web アプリケーションによりアップロード可能な拡張子やファイルを制限する等の設定を行う。

はい
3. Web アプリケーションの脆弱性対策
脆弱性診断またはペネトレーションテストを定期的に実施し、必要な修正対応を行う。

はい
SQL インジェクションの脆弱性やクロスサイト・スクリプティングの脆弱性対策を行う。
例えば、最新のプラグインの使用（当該脆弱性が無いものが望ましい）やソフトウェアのバージョンアップを行う。

はい
Web アプリケーションを開発またはカスタマイズされている場合には、セキュアコーディング済みであるか、ソースコードレビューを行い確認する。その際は、入力フォームの入力値チェックも行う。

はい
4. マルウェア対策としてのウイルス対策ソフトの導入、運用
マルウェア検知 / 除去などの対策としてウイルス対策ソフトを導入して、シグネチャーの更新や定期的なフルスキャンなどを行う。

はい
5. 悪質な有効性確認、クレジットマスターへの対策
悪質な有効性確認、クレジットマスターに対して、セキュリティ・チェックリストに記載の対策を 1 つ以上実施している。
海外からの攻撃が非常に多いため「不審なIPアドレスからのアクセス制限」を行う。
有効なカード会員データの漏えい対策として「同一アカウントからの入力制限」「エラー時に、エラー内容が分からないようにエラー内容を非表示」にする。
EMV 3-D セキュアや SMS 通知など本人確認ができる対策を行う。
有効性確認の回数制限を設けるなどの対策を行う。

はい
Stripe は、さまざまな要素とデータに従って、カードの有効性の確認可能回数を自動的に制限します。このため、Stripe で処理される支払いの場合、不正なカードテスティングへの対処として一覧に示されたセキュリティ対策を 1 つ以上導入することで対応できます。
6. 不正ログイン対策
各項目から少なくとも 1 つを実装する必要があります。
会員登録時

不審な IP アドレスからのアクセス制限

二要素認証等による本人確認

会員登録時の個人情報確認
(氏名・住所・電話番号・メールアドレス等)

不正検知システム (Fraud サービス)

該当なし: 会員のログイン機能はありません

アカウントの登録がユーザーに要求されない場合でも、配送などを目的として名前、メールアドレス、住所または他の個人データの入力を求められる場合は、このセクションの 1 つ以上の手段を実装する必要があります。
ログイン認証時

不審な IP アドレスからのアクセス制限

二要素認証等による本人確認

ログイン試行回数の制限強化 (アカウントパスワードクラッキングの対応)

ログイン時のメールや SMS 通知、スロットリング等

指紋認証等

該当なし: 会員のログイン機能はありません

属性変更時

不審な IP アドレスからのアクセス制限

二要素認証等による本人確認

不正検知システム (Fraud サービス)

デバイスフィンガープリント等

該当なし: 会員のログイン機能はありません

委託先情報
貴社に代わってどなたがセキュリティ対策を実行しますか？

従業員

委託先企業

送信
後で続けるために保存